一仔
做嘢辛苦晒喇
唔使客氣喎
啲乳牛係咪畀農家賣晒喇？
係呀？
真係生意難做啊
我屋企都差唔多要賣晒啲馬啊
爺爺話佢唔夠體力再照顧啲馬𡁜
有好人家接手就好喇
我決定咗唔繼承家業自力更生喇
係啊
係喇，一仔
如果我屋企都同意嘅話
你肯唔肯繼承餘影牧場啊？
餘影牧場係你哋屋企代代相傳嘅牧場
而家我屋企破咗產
而且仲係破產嘅農家𠻹，點好意思繼承？
況且我自己想有自己嘅牧場
噉樣呀？
唔講得啱啊
對唔住啊，你當我冇提過吖
小春要考大學呀？
係啊
我想試下考大學啊
考隔籬畜產大學？
都算係第一志願𠸏
之前幫馬術部去借馬嗰陣
覺得嗰邊嘅氣氛幾好啊
但係嗰間大學好難考㗎喎
係啊，所以我…
八軒同學
聽講你同月影同學補習喎
冇錯啊，有冇搞錯啊？
竟然畀你遇到一件咁衰嘅事𠸏？
正一色魔法，咪亂噏啦，你個衰仔
月影同學，做咩啊？
係噉𠸏
我想問你攞上次啲考試卷嚟睇下
因為我想檢查下月影
同學你嘅弱項喺邊度啊
你唔會笑我？
唔會笑你㗎
其實都好過常盤同學好多㗎喇
對唔住啊…
百氣同學
如果你可以喺日本史呢
科度考到個B噉就好喇
到時考大學會容易好多㗎
日本史攞B呀？
我最唔擅長就係記古代人嘅名
成日都撈亂晒
見到啲字就已經驚喇
不過
你喺畜產作物之類嘅考試就考得幾好喎
啲品種啲名咁難記都記到
但係歷史人物啲名同品種唔同㗎
個個都差唔多𠸏
藤家就個個都有個姓字
德川家就個個都有個家字
不過家畜名咪一樣係奇奇怪怪？
八合下、漢普下豬噉，仲有咩有黑下豬？
照噉睇佢只係對歷史冇乜興趣啫
不過如果可以嘅話
真係唔想有填鴨式教育啊
費事佢對讀書冇晒興趣
其他農業嘢都可以撈埋自己嘅專長就好喇
月影同學
你有冇聽過野馬追逐啊？
我有聽過啊，福島吖嘛
嗰度啲人要打扮成武士噉樣騎馬㗎
冇錯啊
個活動起源於相馬藩第一代首領平將門
到而家已經超過1000年歷史㗎喇
已經咁耐歷史㗎嗱？
起源是平將門？
有用喎
係喇，我同你講吖
平將門佢叔叔嘅後代就係平清盛喇
平清盛呢個人物係喺1181年死嘅
喺平清盛死前同埋死後
平家都成日打敗仗㗎，喺呢段期間
出現咗一個好犀利嘅人物
佢就係平清盛叔嘅源賴朝嘅細佬源義經喇
佢曾經試過騎住戰馬
喺懸崖峭壁上面衝落嚟
用奇襲打敗平家㗎，唔係𠻺嗎？
源義經同戰馬嘅技術都好犀利啊
呢場就係一之谷之戰喇
係發生喺1184年㗎今次掂喇
原來咁容易就教到佢喇喎
你好喎，八軒同學呢？
咩事啊，師兄？
想揾你商量下關於pizza石窯嘅事啊
學校終於決定要起pizza窯爐喇
仲已經準備好晒proposal𠻹啊
你都加入籌劃委員會吖？
想我加入委員會啊？
身為Yes Man應該會加入㗎嗬？
對唔住啊，今次我要say no
諗住你會應承
所以準備交晒啲嘢畀你做㗎
對唔住啊，今次真係唔可以啊
我已經應承咗一個朋友要幫佢補習喇
呢件事關乎嗰個人嘅未來㗎
我唔想一心二用做其他嘢啊
噉冇計啦
一定要兑現到同朋友嘅承諾啊，係
對唔住啊，你咁忙仲走嚟揾你幫手？
喂，要你幫手補習嗰個係女仔啊
冇錯啊，得兩個人啊，係啊
死人
自由解放
八軒先生，快啲嚟陪我啦
八軒同學
對唔住啊，做咩啊？
今次你真係幫咗我好大忙啊
嘥晒你啲時間，對唔住啊
你唔使介意㗎喎，你都知㗎啦
讀書係我嘅強項
而且我幫到你嘅就係得呢啲嘢㗎咋
我始終都覺得唔好意思啊
Sorry啊
點解你呢排成日都同我道歉㗎？
都話咗你唔使咁在意呢啲嘢㗎喇
我鍾意先肯做㗎咋
Sorry啊
唔理夢想嘅事
定係家人嘅事
全靠有八軒同學
我先夠膽行出第一步
多謝你啊
小秋，去課外活動喇
嘩，係咩嚟㗎？
英文單詞啊
我上喺得閒嗰陣
揾到啲full cap啊
好懷念啊，記得初中嗰陣都試過㗎
睇嚟你真係下定決心要考大學喎
我唔可以所有嘢
全部都靠晒八軒同學幫我諗辦法㗎
我一定要靠自己
做多啲能力範圍做到嘅嘢
呢啲就係愛喇，你…
你喺度講咩啊？先…
先唔係噉樣啊，吓？
你哋兩個唔係拍緊拖嘎？
幫到出晒面都冇人表白呀？
係咪傻㗎？
我係個蠢材
我都唔知啊，唔好問我
你哋兩個仲未拍拖㗎咩？
兩個感情咁好，仲一齊温書，我仲以為…
係啊
諗住繼續搞曖昧呀？
咪咁晒命啦，得唔得啊？
佢狀態好好噉喎，佢好似好享受噉啊
佢將騎馬當咗做温書以外嘅放鬆方式
一聞一舞，一放一收
噉樣先至係一種良性嘅循環嚟㗎
不過，你用馬匹嚟教佢歷史
聽落真係奇奇怪怪啊
你呢種噉嘅教學方式佢真係記到㗎嗱？
總之咩都扯到同馬有關係先
再慢慢教佢其他歷史嘅嘢應該得啩
人類嘅歷史同馬匹係息息相關𠺢嘛
不過只係可以教到近代為止咋
噉近代史之後又點算啊？
休息
不過講真
要由農業高中考上國立大學真係唔容易㗎
呢間學校真係太唔重視嗰啲普通科目喇
係喇，你哥哥唔係讀過東大㗎咩？
你問下佢點温書咪得囖
但係我唔想揾哥哥幫手啊，你…
做人唔可以咁眼鏡㗎，八軒同學
你咪當係為咗而家咁好先至噉做囖
衰仔
再講吖
我都唔知道我哥哥嘅電話號碼係幾多啊
但係我就知道喎
佢喺夏天嗰陣嚟個農場打工
所以我就順便問佢攞咗電話號碼
我仲以為係邊個𠻹，點啊，勇吾？
點樣温習先可以考到大學？
呢個問題我都有少少心得𠸏
係噉…
可唔可以話畀我知啊？
我有個朋友想考大學啊
喂，你做咩唔出聲啊？
冇
你揾我幫手我覺得好開心啊
係真嘅收聲啦，我最憎就係揾你幫手㗎
雖然我唔知有冇用
不過筆記同天書之類都原封不動
應該喺屋企㗎喇
你返去揾下啦，吓？
你幫我攞唔得㗎咩？
要攞就自己去攞，我完全唔想見到爸爸
喂，等陣啊，係噉
喺屋企呀？
阿顯同學
你真係咁唔鍾意返屋企呀？
你快去快回啦
一返到去攞完即刻走唔得咩？
快去快回都係好痛苦嘅事嚟㗎
真係麻煩
由學校坐電車返紮房要成三個鐘㗎
淨係坐呢程車我肯定會緊張到胃穿窿啊
阿顯同學
係
負面思想會帶畀芝士好多不良影響㗎
唔該你出去啦
哦，第一次聽咋
八軒同學，你唔使勉強自己㗎
唔得
喺嗰個屋企裏面收埋咗哥哥嘅私人寶藏㗎
正所謂不入虎穴，焉得虎子
有咩我幫到手嘅話，你要出聲啊
我咩都會幫你做㗎
諗下，上次我屋企開家庭會議嗰陣
八軒同學你畀勇氣我
為咗令你提起精神
我咩都肯做
羽…
羽衣同學
係
你而家要做嘅嘢淨係得温習
呢啲嘢係你聽日要做嘅練習，我唔喺度
你要做晒佢啊
係
加油啊
羽衣同學竟然話為咗我咩都肯做啊
真係好變態啊
哦，早晨啊
sorry啊，嘈醒咗你呀？
真係早啊，準備返屋企嗱？
我要坐頭班車返去，嗱…
攞完啲嘢之後就即刻返嚟
乜你真係咁唔鍾意返屋企咩？
係競爭啊
係禮物呀？
多謝啊
早晨啊
點解你咁早走過嚟𠸏？
係咩嚟㗎？
係自家製嘅乳酪
你唔係要返去紮房嘅屋企咩？
飲完個胃唔會痛得咁勁啊
上盤痛啊
不如你教我點整呢隻乳酪吖？
要整好簡單吒嘛
喺農場度帶啲牛奶返嚟
再加埋超市買嘅現成乳酪撈埋佢
放喺浴室夠幾個鐘就搞掂
呢度嘅浴室咪有好多人用𠸏
所以裏面嘅温度長期都
會維持喺40度左右
呢個温度對整魚落嚟講係啱啱好
男子浴室整嘅魚落？
唔要啊
點解唔要囖？
樽嘢本身包得咁密實
你只要洗下個樽咪飲得囖
唔係呢個原因啊，你明唔明啊？
即係話
如果攞去女子浴室整呢隻魚落嘅話
咪賣得好高價錢，佢生得幾奇才啊
份禮物究竟係咩嚟嘅呢？
好臭啊
點解全部都係發酵食品嚟㗎？
係男子浴室娛樂啊
月影同學
就算所有人都會反對你都好啦
我無論點樣都會企喺你嗰邊㗎
我係因為噉先陪你嚟𠺢嘛
爸爸、媽媽、爺爺、嫲嫲、太嫲…
叔叔
其實
我真係唔想繼承月影牧場啊
我有一個屬於自己嘅夢想吓？
你話你唔想繼承家業呀？
點解啊？
Sorry啊
頭先都講咗…
我有個夢想，所以唔想繼承家業
就係噉，唔係喎，小秋
你為咗繼承家業先讀哈爾龍高㗎
係咪出咗醒之後呢
就跟咗班高中同學學壞晒？
講啊，八軒同學
你係咪對小秋做咗啲乜嘢啊？
唔係你哋諗噉㗎
係因為我將來想做同馬有關嘅職業
所以唔想繼承家業
你突然間會噉講𠸏？
我一路以為你會幫手繼承家業𠺢嘛
唔係突然間㗎
我諗佢係考慮咗好耐都開唔到口
睇佢平時啲言行舉止都睇得出
佢一直抑壓自己
就係為咗配合你哋
同佢傾親偈
一提到同馬有關嘅嘢佢就好開心啊
你哋體諒下佢啦
佢嘅心情你哋會明㗎
你又唔係當事人
憑咩講到你好似自己親身感受噉啊？
係
對唔住啊，係我太多嘴喇，小秋
你自己有嘢講
又點可以咁古惑交畀人哋幫你講啊？
我要你親口自己講
我唔係唔鍾意我哋屋企做緊嘅嘢啊
我甚至好尊重份工
但係我更加想從事同馬有關嘅工作
見到一仔噉
令我諗多咗好多嘢啊
我唔可以再抑壓自己自欺欺人喇
我好想去做啲同馬有關嘅職業
我最想就係從事同玩嘢賽馬有關嘅工作
高中畢業之後
可唔可以畀我去叔叔你嗰邊幫手做嘢啊？
噉梗係唔得啦
點可以一畢業就去
玩嘢賽馬嘅馬棚度做嘢㗎？
點解喎？
好嘥體力啊，要照顧大型馬匹喎
萬一到時受傷咪麻煩囖
嗰度係男人嘅世界啊
都有女人喺馬棚度做嘢㗎，雖然係啫
而家玩嘅係賽馬嘅生意好難做㗎喇
萬一到時捱唔到執笠嘅話
你會變成無業遊民㗎
你肯繼承家業就唔使咁辛苦啦，唔係㗎
我哋仲爭緊人錢好辛苦㗎
你唔會…
諗住萬一做唔掂玩曳賽馬份工嘅話
可以調返轉頭繼承家業呀？
就算做唔掂都好
我都會揾返同馬有關嘅工作㗎
出句聲啦，不如我哋就現實啲去諗喇
就當馬棚嗰度有職位空缺畀佢做
老公啊
如果你真係想打玩曳賽馬嘅工有條件
就係你一定要讀大學
你都見啦
我哋玩日賽馬每年嘅生意都係好勉強㗎咋
如果唔係有班熟客仔一路支持嘅話
根本一醉見執咗笠喇
當我肯收留雨影家最重視嘅女嚟做嘢都好
萬一有問題發生，我一樣要負責任
如果你夠學歷
到轉工嗰陣會容易啲做
到啲同馬有關嘅工作
不過，讀大學唔係要使好多錢㗎咩？
屋企明明就冇咁多錢供埋我讀大學
呢個唔係錢嘅問題
而係關乎到小秋你嘅將來
但係我根本…
唔夠聰明，唔係讀書嘅材料
咪係囖，老公，你都知道佢啲成績㗎啦
我知道佢讀書唔叻
佢入到哈爾龍高讀書
已經係好好彩嘅事嚟㗎喇
畀人咁認真同佢搶菜都冇得搏啊
小秋
既然你想做鍾意嘅事
噉你就要為鍾意嘅事努力噉讀書
乜你唔係成日都幫手養馬㗎咩？
你都知玩玩下噉樣嘅話
好唔尊重啲馬𠺢嘛
讀大學應該揀邊間好呢？
馬
要讀間有大型動物知識嘅大學
不如都係揀間學費平㗎啦
即係公立大學嘎？
即係有得學馬知識嘅公立大學？
我第一間諗起嘅就係大黑耳畜產大學
冇錯
憑小秋嘅智商，入唔入到呢間㗎？
唔繼承家業又考唔到大學嘅話，點算啊？
佢啊，而家嘅狀態一定考唔到㗎
咪係囖，而家經濟咁差
都唔知揾唔揾到工𠻹啊
要考呢間大學真係難過登天啊
佢一個女仔呢
如果冇好嘅學歷又揾唔到工做嘅話
肯定註定會命苦㗎
萬一真係噉嘅，噉點算啊？
如果係噉
不如等我…
等我嚟負責啦
係我煽動月影同學去做佢自己想做嘅嘢
所以應該我負責㗎
你哋畀我負責任啦
噉即係…
噉即係你要娶小秋？
唔使旨意啊
唔係啊，你放低張台先啦
我諗你哋都搞錯晒喇，你…
為咗月影同學讀大學，我會幫佢補習㗎
噉樣得唔得啊？
亦或
你哋仲係唔畀月影同學有自己嘅夢想啊？
不過
八軒同學你都要為自己
嘅將來好好讀書㗎喎
你睇下我吖
我根本就未決定好將來要做啲乜嘢𠸏
仲有啊
到時幫你温習嗰陣要講解畀你聽𠺢嘛
我咪可以乘機幫自己温下書囖
你話而家點算啊？
小秋
如果你繼承家業嘅話
我可以教你點做嘢同埋點同同行打交道
你選擇其他路嘅話，我就教你唔到㗎喇
因為除咗農業嘅嘢之外，我咩都唔識
我唯一可以為你做嘅
就只係幫你交學費
既然你對夢想咁認真，就去啦
無論你成功又好，失敗又好
你一定要記住
點都唔可以背叛嗰啲支持
你追尋夢想嘅朋友啊
媽媽…
嫲嫲
對唔住啊
多謝你哋啊
唔理夢想嘅事
定係家人嘅事
全靠阿霸軒同學，我先夠膽行出第一步
多謝你啊
老公呀
你究竟係幾時知道小秋嘅諗法㗎？
係八軒同學喺暑假嚟做暑期工嗰陣
喺我出院嘅嗰一日知道㗎
我喺河邊聽到佢兩個人嘅對話
係呀？
睇嚟小秋喺哈爾龍高揾到個交心嘅朋友啊
仲未瞓？
你話我哋賣晒呢啲馬大概有幾多錢啊？
如果夠還少少錢之餘仲
可以供到小秋讀大學
你話幾好呢？
今朝十勝地區
發布咗最新嘅霜凍預報嘞
睇嚟冬天真係到喇喎
請注意路面結冰啊
遠方にいる時も
僕らの声が届きますように
迷った時は音のなる方へ